给大家推荐一个特别实用的工具
就是把我们的哔哩哔哩
B站的收藏夹转化成可以AI对话
可以检索的知识库系统
然后它的原理呢
其实就是把我们B站的视频的音频给抽取出来
转化成音频
转化成文字
把文字放到数据库以及向量数据库
在接入我们的大模型AI
比如deep sc
我这里用的是阿里千问的模型
然后呢当我们提问一个问题的时候
会进行语义的检索
就会匹配到视频里相关的信息
相关的文本
然后把它当做上下文交给我们的AI
让他来回答
哦可以给大家演示一下
登录的话就直接我们自己的账号
直接用app登录一下
登录进去
然后这里呢其实就是自己B站的收藏夹哦
其实每一个主题比如说我最近在看大模型
或者最近在看经济相关的
我就可以做一个文件夹
这个收藏夹来收藏几个视频
我想让AI帮我总结这几个视频
或者是我想基于这五个视频进行提问
问一些我比较关注的问题
比如说呃关于输入规划
那我们普通人应该关注关注什么进行提问
那我们看一下这个效果啊
这里呢
如果是没有入库
比如这个视频比较多
我没有来得及入库
会点一下这里入库
这个入库的过程可能有点慢
如果是很长的视频的话
就视频越长它就越慢
因为他要解析音频的文字
然后我做测试的话
是用这个经济以及上面几个没就展
就演示一下这个
这几个视频
然后我们就可以在这里进行对话
比如这里也有几个引导的问题
随便选一个吧
然后我这里呢还做了一个小功能
因为大家收藏视频的时候
可能就直接放到了默认收藏夹
那这个有一个快速整理的功能啊
就是把视频
可以移动到我们新建的这些目录里
这些目录是在B站上建立的
这里我没有做新建收藏夹的功能
就先不管了
然后这个好已经回答出来了
比较慢
是因为视频比较多
当然也和网速有关
或者是和模型有关
我用的是千万的模型
然后他总结了一些内容
总结了最有价值的核心观点
15规划啊
Ai
哦下面就来源就给给出来了
然后这里也有链接
是可以直接跳转到1亿多人口
我们B站的亿多人口
我们应该赶上美国
是可以跳转的
我们再换一个
比如啊当然也可以选多个
但是这个是这肯定没必要选多个
我们就按照自己的分类来
如果我想问和AI相关的啊
也不是和AI相关的
是我做的
我想学的某一个模块
比如我最近在看girls的相关的东西
可以直接问或者直接问
你好吧
然后呢这个项目是我已经在GITHUB上开源了
大家如果感兴趣的话
去可以clone一下
然后自己部署一下
这里有教程
这里有详细的教程
哔哩哔哩杠2G
如果大家有更好的想法
也可以提交自己的pr
好这里啊会回答出来咯
我这个是设置的
是让他去根据我的列表来引导回答
可以简单问一下什么是大模型
Skill
Skills
skills吧
K哎
我前几次测试还是比较快的
这可能是和网速或者是和模型有关
有些模型它比较慢
哦还有一个细节
就是如果我们新增了或者就是B站那里
我们可以收藏
也可以取消收藏
这类也是可以同步更新的
这说明我换了视频
或者是我新增了视频
那这样的话就选一下它
然后点一下更新
它就会把你取消收藏的视频给从库
数据库里删除
然后新增新的视频
然后你看这里
他回答的还是很详细的
而且是结合这个视频内容进行总结的
回答了肯定是没有什么问题的
因为这个这些视频我也看过很多遍了
然后这些内容也是比较熟悉的
OK就展示到这里
大家感兴趣的话去GITHUB可以下载克隆一下